Ελληνική απόδοση: SAH
Μώρυ άκουσε,
έχω ένα παιδί.
Πρέπει να κλείσω
καμμιά δουλειά.
Δεν φταίω εγώ.
Μιλάς μετά την πώληση, Ντέϊβ.
- Πανικοβλήθηκες.
- Εσύ τα παράτησες.
Τα έχεις παρατήσει τόσες φορές
όταν ευκαιρία για πώληση.
- Μαλακείες. Ποιοί;
- Μεγάλη λίστα:
Ο Κρόκερ, ο λοχίας Σαϊγκόν
με τα θραύσματα στο κεφάλι.
Αυτόν θα μπορούσες
να τον κλείσεις.
Ντέϊβι, Χριστέ μου, τι έχεις
απ΄το πρωί; Πρέπει να ηρεμήσεις.
Θά 'πρεπε να μ΄αφήσεις να
κεντρίσω το τρίτο σου μάτι.
Θα σου δώσει ενέργεια.
Βάλτο μέσα αυτό, εντάξει;
Δεν είμαι πειραματόζωο.
Πρέπει να πάρεις την άδεια πριν σ' αφήσω
να με γεμίζεις καρφίτσες.
Βελόνες.
Πάλι χρειάζεσαι άδεια.
Πως είμαι;
- Καλός είσαι.
- Θεέ μου, μου λείπει.
Απλά... συγκεντρώσου
σ' αυτή τη μέρα. Αυτό είναι όλο.
Τι κάνεις;
Α, έλα τώρα.
Βιάσου!
Ντόλυ. Ντόλυ,
ο μπαμπάς είμαι.
Μπαμπά.
Πάμε να φύγουμε.
Αργήσαμε.
Σ΄αγαπώ.
- Και γώ.
- Τί πράγμα "και γώ";
Σ' αγαπώ.
Τι νομίζεις;
Κόρνα! Ξέρεις τι
σημαίνει η κόρνα;
Το Κορεάτικο ζευγάρι.
- Ποιός;
- Ήταν νοσοκόμα. Εκεί τα παράτησες.
- Είναι σαν να μη σε νοιάζει.
- Με νοιάζει και πολύ.
Εάν δεν πληρώσω τα δίδακτρα
ως τη Δευτέρα,
- Θα χάσω όλο το εξάμηνο.
- Ποιός το λέει αυτό;
Το πανεπιστήμιο
βελονισμού.
Πανεπιστήμιο.
Σχολή είναι.
Τι σκατά νομίζεις ότι είναι
το πανεπιστήμιο;
Για μένα, υποννοεί μιά
μεγάλη πανεπιστημιούπολη,
με αδελφότητες, τρελά πάρτυ,
δέντρα - τέτοια πράγματα.
- Καλά.
- Το πανεπιστήμιο σου είναι στη Ρεσέντα...
ανάμεσα σ' ένα μεξικάνικο
κι ένα εκπτωτικό μαγαζί.
- Το δικό σου πανεπιστήμιο που είναι, ε;
- Δεν χρειάζομαι εγώ κάποιο.
Όλα εδώ μέσα είναι.
Δεν τις μπορώ πιά
αυτές τις μαλακείες.
- ’στο να παίξει.
- Δεν πάει άλλο.
Μην το πάρεις προσωπικά,
αλλά εγώ πρέπει να ζήσω.
Θες να συνεχίσεις
μόνος σου;
Δεν θα κάνεις τίποτα χωρίς αυτές εδώ.
Ορίστε, πάρ' τες.
Όχι, δεν χρειάζομαι τις χαζές καρτέλες σου.
Κράτα τες τις γαμημένες.
- Κράτα και το βιβλίο, δεν το θέλω.
- Καλά.
Χρειάζομαι μόνο μιά αίτηση
πίστωσης και ένα συμβόλαιο.
- Τι ωραία.
- Έμαθα τη δουλειά πόρτα-πόρτα...
...φίλε μου. Απλή προσέλκυση.
Θέλω μόνο τα παπούτσια μου...
...και το στόμα μου.
Σταματάς το αυτοκίνητο;
- ’φησε με εδώ πέρα.
- Καλά, εντάξει.
Τι κάνεις;
- Αυτό είναι "εδώ".
- "Εδώ" σημαίνει στη γωνία.
Πήγες ποτέ κανέναν κάπου;
- ΟΚ, καταπληκτικά.
- Όχι, εδώ είναι καλά. Καλά είναι, ΟΚ;
Πάω να κλείσω
δουλειές.
- Που θα πας;
- Ο κόσμος είναι μεγάλος.
Καλά, μη φάς...
- Κωλοτρυπίδα. Είσαι!
- Κωλοτρυπίδα.
Γειά, είμαι ο Ντέϊβ Λάνγκερ
από την εταιρία τροφοδοδίας του Βάλλεϋ.
Δεν ξέρω αν οι γείτονες σας
σας είπαν για μας...
...αλλά είμαστε στην περιχή
και αυτό που θέλω να κάνω είναι...
...να σας χαρίσω 10 δωρεάν κοτόπουλα...
...μέσα στην τιμή ενός από τα
προγράμματα τροφοδοσίας κρεάτων.
Κύριε, μιά φορά το μήνα πληρώνετε
για τα πάντα. Καλά, χωρίς τα κοτόπουλα.
Κ. Σίμμονς, γειά σας.
Ο Μωρίς Μπέρνς, από την εταιρία
τροφοδοδίας του Βάλλεϋ.
Α ναι, ναι, περάστε.
Περάστε μέσα.
- Εσείς που ζείτε;
- Δεν νομίζω πως...
...στο Σέρμαν Όουκς ζω, αλλά τι
σχέση έχει αυτό με οτιδήποτε.
Λοιπόν, θα κάνουμε το εξής:
Θα έρθω στο σπίτι σου...
...Ντουκ - Ντουκ.
Θέλετε να αγοράσετε κάποια μαλακεία;
Θέλεις να πάρεις κάποια σκατά;
Εντάξει κύριε. Λυπάμαι που ξόδεψα
το χρόνο σας. Συγγνώμη.
-Καλή σας μέρα κύριε.
- Να πας να γαμηθείς.
Γιατί δεν κουρεύεις
το γρασίσι;
Στοιχιματίζω πως αντιπαθείτε
τα ψώνια, κ. Σίμμονς.
Ναι πραγματικά.
Λοιπόν, από δώ και πέρα
δεν θα χρειαστεί.
Α, ο Μάντεν. Ο καλύτερος προπονητής
του NFL όλων των εποχών,
ακριβώς εδώ.
Του αρέσει να τσακώνεται,
αλλά πήρε επτά πρωταθλήματα!!
Είναι ο καλύτερος.
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Για τον Μάντεν,
από που τον ξέρετε;
Αυτή είναι η μητέρα μου.
- Μάλιστα.
Γειά. Αναγνωρίζεις
το "γειά" μου;
Αν είμαι ο Μωρίς;
Ναι, ναι.
Ακόμα ο Μωρίς είμαι.
Τι κάνει απόψε
η αγαπημένη μου κοκκινομάλα;
Δεν ξέρω Μωρίς,
ποτέ δεν είχα κόκκινα μαλιά.
Η Κάρολ είσαι;
Είμαι η Κάρολυν και όλα μου τα μαλλιά
είναι καστανά, αν θυμάσαι.
Α, ναί, σωστά, ναι.
Όχι το θυμάμαι.
Ναι, πήγαμε να δούμε
ταινία, σωστά;
Την είδαμε στο σπίτι σου.
Πως είσαι;
Αλήθεια σε νοιάζει; Ή να κλείσουμε
το τηλέφωνο από τώρα.
- Αν αυτό είναι που θες.
- Αυτό θέλω.
Οπότε ας κάνουμε αυτό.
Γειά σου γλυκειά μου,
τι κάνεις;
Μπαμπά, ξέχασες
τα γενέθλια μου;
Φυσικά όχι.
Νόμισες πως θα το ξέχναγα;
- Δεν ήξερα.
- Ποτέ δεν θα τό ΄κανα.
Ξέρεις τι θέλω;
Νομίζω πως ξέρω.
Αλλά θέλεις να μου ξαναπείς;
- Μιά κούνια και μιά τσουλήθρα.
Ναι. Να η μαμά.
Μην την απογοητεύσεις Ντέϊβ.
Δεν είναι καλό
να σε θεωρεί αποτυχημένο.
Δεν το νομίζει αυτό.
Σε χρειάζεται ακέραιο.
Σού 'χει μείνει καθόλου απ' αυτό;
Ρενέ, κάνω ότι μπορώ.
Αν μπορείς,
απλά πάρ' της κάτι όμορφο.
Αυτό είναι το καλύτερο
μοντέλο μας.
Κάνει 150 δολλάρια.
Είναι απαραίτητο το ξύλο
σε μιά κούνια;
Είναι ότι καλύτερο για το παιδί.
Εκείνο το μοντέλο
έχει χαμηλή τιμή.
Είναι το τελευταίο
που μας έμεινε.
Ναι, μάλλον είναι
η τελευταία φορά...
...που θα το βρεις
σε τέτοια χαμηλή τιμή.
Με δουλεύεις;
- Συγγνώμη;
- Σε μένα τα λες αυτά;
- Συγγνώμη κύριε;
- Αυτό είναι η επικείμενη πώληση σου;
- Επικείμενη πώληση;
- Η επικείμενη πώληση σου Γκλεν.
Μεγέθυνε το.
Πιάσε κάποιο θέμα.
Μίλησε για τα δάση που χάνονται.
Σ΄όλο τον κόσμο
κόβουν δέντρα.
Δεν θα βρείς ξύλο
αυτού του βεληνεκούς...
...σε παιδικά είδη
ψυχαγωγίας.
Γειά.
Τί έκανες;
Δεν έκανα τίποτα.
Ναι, τίποτα.
Συγγνώμη για πριν.
Ξέχασε το.
Νερό, γέφυρα, πέρασε.
Πέρασε.
Έϊ, κοίτα.
Κοίτα το αυτό.
Χαριτωμένο.
Με το μαλακό.
Είναι πολύ χαρούμενη για σένα.
- Πως πάνε τα πράγματα;
- Τώρα έχω δύο "άϊς τι".
Μάλλον θα διψάς.
Κρίστυ, βλέπεις τι κάνω ώστε
να περνάμε λίγο χρόνο μαζί;
Το πιάτο κλέφτηκε
με το κουτάλι.
Εϊναι πολύ δύσκολο
να είμαστε έτσι χώρια.
Νομίζω πως πρέπει
να βλεπόμαστε πιό συχνά.
- Αυτό νομίζω.
- Εγώ νομίζω ότι είσαι τρελλός.
Θα με βοηθήσεις
να κλέψω μια κούνια;
Όχι πριν δουμε αυτά εδύ.
Λοιπόν, τα έχετε όλα
μέσα στην αίτηση.
Θα έχετε δωρεάν παράδοση,
θα έχετε δωρεάν καταψύκτη...
...και θα πάρετε
και 10 δωρεάν φιλέτα.
Πάρτε το.
Δεν καταλαβαίνω γιατί
χρειαζόμαστε όλο αυτό το κρέας.
Συγγνώμη. Νομίζω τα είπαμε.
Στον ’ντυ αρέσουν τα φιλετα.
Σ΄αρέσει η σπαλομπριζόλα.
Ολόκληρη η παραγγελία, ειδικά
προσαρμοσμένη στην οικογένεια Ουίλσον.
Η Σάλυ τελευταία ασχολείται
με την μόδα της υγιεινής διατροφής.
- Δεν είναι μόδα.
- Πρόγραμμα, γλυκειάμου.
Τρώει υγιεινά
και θέλει να το συνεχίσει.
Καλή διατροφή
σημαίνει κρέας στο κέντρο.
Κάνεις το κρέας βάση. Τα υπόλοιπα
φαγητά πάνε στο πλάϊ.
Ο Θεός μας έπλασε
να τρώμε κρέας.
Ο οργανισμός μας λειτουργεί καλύτερα
όταν του δίνουμε αυτό που πρέπει.
Δεν το νομίζετε υγιεινό να τρώτε
αυτά που προστάζει ο Θεός;
Νομίζω πως ναι.
Κι εγώ το νομίζω.
Πάρ' το, για την υγεία
της Σάλυ.
Χρυσή μου...
- Λοιπόν, εντάξει, περίφημα.
Θα επιστρέψουμε με τον καταψύκτη
αύριο το πρωί.
- Νομίζω πως ανακάμψαμε χθές.
- Νομίζω πως ναι.
- Η νίκη μυρίζει ωραία.
- Και έχει ωραία γεύση.
- Κ. Ουίλσον;
- Όχι, συγγνώμη.
Δεν γίνεται να το φέρετε εδώ.
Και παρακαλώ πάρτε το φορτηγό.
Όχι, δεν δεχόμαστε
να το παραλάβουμε αυτό.
Όχι, γεύεσαι τη νίκη.
Μυρίζεις την επιτυχία.
- Σκατά! Γαμώτο! Έλα τώρα.
- Όχι, όχι!
Έπρεπε να μέναμε για τσάϊ
όταν μας τό 'πε...
- Με κανένα τρόπο!
- Περίμενε.
Όχι, καλά είμαστε.
Περιμένετε εδώ.
Όλα θα πάνε καλά.
’ντυ, Σάλυ, θα το λατρέψετε.
Είναι πανέμορφο.
- Αλλάξαμε γνώμη.
- Όχι, δεν πειράζει.
’ντυ και Σάλυ, αυτό
το συναντάμε συνέχεια.
Σίγουρα, είναι συνηθισμένο
να σε καταβάλλει λίγο...
- ...μιά νέα αγορά.
- Σίγουρα.
Η αλλαγή είνα καλή!
Το ξέρετε.
Κτυπήστε την πόρτα αν νομίζετε
πως η αλλαγή είναι καλή.
Ελάτε τώρα, ’ντυ και Σάλυ.
Είχαμε μιά συμφωνία!
Οι πληροφορίες που σας δίνω
χαραμίζονται σαν το νερό.
Πρέπει να κάνετε ένα διάλειμμα.
Πρέπει να ξεκουραστείτε.
Εσύ τι είσαι, ψυχίατρος;
Θα σε ωφελούσε να πας για λίγο
στην Ενσενάντα, Λάνγκερ.
Και τους δύο μάλλον,
αλλά χωριστά.
- Τώρα είσαι κοινωνικός λειτουργός;
- Όχι, εννοεί πως μας απολύει.
Έτσι το λένε τώρα,
"πήγαινε στην Ενσενάντα;"
Κάναμε κοιλιά, Ντικ, εντάξει;
Όλοι τα περνάνε αυτά.
Δεν αναγνωρίζεις απλά
μιά σειρά από ατυχίες;
Δεν υπάρχει αυτή η λέξη.
’ν πιστεύεις στην τύχη, είσαι μαλάκας.
Κάποτε τους καθάριζες Μώρυ.
Τι έχει γίνει.
- Τα πράγματα αλλάζουν Ντικ.
- Ξέχνα το Μώρυ.
Ντικ, με ξέρεις, έτσι;
Απλά πες στο παιδί μου ότι την αγαπώ.
Πάω να βρω από που να πηδήξω.
Μην τα λες τόσο δραματικά.
Κάτι θα σας δώσω.
Αυτά είναι τα καλύτερα
που έχω σήμερα.
Σίγουρα θα κλείσετε μία δουλειά,
ίσως και δύο.
Αν δεν κλείσετε δουλειά
με αυτές εδώ,...
...τότε θα αποχαιρετισούμε.
Χρειάζομαι πωλητές
που να πουλάνε.
Ελάτε τώρα,
είστε επαγγελματίες.
Δεν σας πιέζω,
για τ΄όνομα του Χριστού.
Να πάτε να φάτε ένα καλό πρωινό,
φάτε και κανένα κέϊκ...
...και μετά να πάτε
να κλείσετε καμμιά δουλειά.
Μείνετε στη δροσιά.
Θα έχει καύσωνα.
Μπορεί νά 'ναι αυτός.
Τέλεια προοπτική.
Πληροφορία απ΄το Θεό.
Είμαι έτοιμος γι΄αυτόν.
Όταν σκέφτομαι
αυτόν τον τύπο,...
...κάτι συμβαίνει.
Κάτι μού 'ρχεται.
Το ξέρω. Το ξέρω.
Ξεσηκώνεσαι.
Ωραίο, πολύ ωραίο.
Πολύ καλό.
- Γειά.
Μαθαίνει πολύ γρήγορα.
’ρχισα να τη μαθαίνω
πριν τρία χρόνια.
Τώρα με μαθαίνει αυτή,
αλλά όχι πιάνο.
Θα σας πω κάτι.
Με το πρόγραμμα μας...
...θα μπορέσετε να εξοικονομήσετε
μεγάλο μέρος του μουσικού μισθού σας.
Αυτό είναι το σωστό Λίον.
Πάρ' το.
Ομολογώ πως είναι πολύ δελεαστικό.
Αφήστε με να το σκεφτώ.
- Προχώρα.
- Σκέψου το.
Θέλει να το σκεφτεί.
Λίον.
Ο Μπετόβεν, λές να σκέφτηκε...
..."Λες να γράψω το...";
Όχι, απλά τό 'γραψε.
Ευχαριστούμε το Θεό που τό 'κανε.
Αυτό είναι το σωστό Λίον.
Πάρ 'το.
Μπορεί να μη γίνω μέγας συνθέτης,
τουλάχιστον όμως θα τρώω καλά.
Του χρόνου θά 'χω φύγει
από ΄δω μέσα.
Να σου πω και κάτι άλλο,...
...ακόμα κι αν εσύ και η ωραία κυρία
αποφασίσετε να δέσετε τον κόμπο,...
...απλά κάνουμε κάποιες
προσαρμογές.
Το λές και σύ.
Το έχουμε συζητήσει αρκετά.
Θά ΄πρεπε να την παντρευτώ,
δεν είναι έτσι;
Όταν τη βλέπω, φαίνεται ότι θέλει
να γίνει γυναίκα σου.
Παιδιά, είναι καλή προσφορά,
αλλά νομίζω πως θά ΄πρεπε...
...να συμφωνήσει και η Κάρεν.
Όταν συγκατοικήσουμε,
το ψυγείο μου θά 'ναι και δικό της.
Οπότε, γιατί δεν μου
αφήνετε την κάρτα σας...
...και το ξανασυζητάμε;
Πάρ' το.
Κράτα το στυλό!
Μή μιλάς.
Ναι, η επόμενη κίνηση
είναι δικιά του.
Έχει μόνο μία κίνηση.
- Παίρνει το στυλό.
- Παίρνει το στυλό, ξέρω.
Γιατί δεν μού 'κανες
κάποιο νόημα;
Ότι νά 'ναι.
Έστω και το δάκτυλο.
- Σου έγνεψα να σωπάσεις.
- Δεν μπορείς να με σωπάσεις.
Είμαι συγκεντρωμένος, δεν το αντιλαμβάνομαι.
Ακούμπησε το πόδι μου, αυτό είναι όλο.
Χριστέ μου, Ντέϊβι,
πρέπει να τελειώσω το εξάμηνο.
Μετά, έξι μήνες εργαστήρια
και είμαι γιατρός.
Το ξέρω.
Αν τόξερε ο πατέρας μου αυτό,...
...τότε...
...ακόμα πεθαμένος θά 'ταν,
αλλά με διαφορετική έκφραση στο πρόσωπο.
Θα το μάθει.
Δεν νομίζω ποτέ
να με θεώρησε άντρα.
Ξέρεις τον πατέρα μου;
Του μιλάω...
...και του λέω
"Κάνε υπομονή."
Δεν έχουν τελειώσει όλα.
Κι αν δεν έχουν τελειώσει όλα
για μένα...
...για κάποιον περίεργο λόγο,
δεν έχουν τελειώσει ούτε για κείνον.
Είμαι στη γύρα.
Ψάχνω.
Ναι, και τι ψάχνεις;
Κάποιο σημάδι - κάτι -
ότι ο Θεός με βλέπει.
Σκατά.
Που πήγε η άλλη καρτέλα;
Εσύ τις έχεις.
Τι είναι Ντέϊβι;
Τι συμβαίνει Ντέϊβι;
Σταμάτα τ΄αυτοκίνητο!
Μόνο βρες την καρτέλα.
Βρες την καρτέλα που έχασες.
Γεμάτο από περιτυλίγματα
από χάμπουργκερ είναι.
- Σού 'πα να μην τρως αυτές τις μαλακείες.
- Ναι, μόνο εγώ τις τρώω.
- Μόνο εγώ τις τρώω, έτσι;
- Όλα εσύ τα κάνεις.
Μαλακείες!
Πάμε σε φαστφουντάδικο,...
...εγώ παραγγέλνω
και σύ κάθεσαι. Εσύ τρως!
- Ναι, δεν τό ΄χω κάνει θρησκεία.
- Εσύ τρως.
Μαζί μου δεν πας βόλτα
στ΄αλογάκια, εντάξει;
Δώσ' μου την καρτέλα. Δώσ 'μου την τελευταία
πρίν την χάσεις κι΄αυτή.
- Συγγνώμη!
- Αυτό είναι. Αυτό είναι Ντέϊβι.
- Αυτή είναι η τελευταία.
- Λυπάμαι, εντάξει;
Αυτή είναι η τελευταία Ντέϊβι.
Πρέπει τώρα να συγκεντρωθούμε, εντάξει;
- Καλά είσαι; Πάρε ανάσα.
- Εντάξει.
Ωραία. Καλά είμαστε.
Καλά δεν είσαι;
Καλά είμαι.
Κάθαρμα! Θα σου δώσω
μπουνιά στην κωλοτρυπίδα!
Καλά είμαι.
"Θα σου δώσω μπουνιά
στην κωλοτρυπίδα";
Τα μπέρδεψα.
Ήθελα να πω "θα σου δώσω μπουνιά"...
...και "είσαι κωλοτρυπίδα".
Θα το λύσουμε στο δρόμο.
Θεέ μου, μη μ΄αφήσεις
να παρακαλέσω.
Ένα λεπτό.
Γειά.
Γειά. Είμαι ο Μωρίς Μπερνς.
Είμαι από την εταιρία τροφοδοσίας του Βάλλεϋ.
Και από ΄δω ο Ντέϊβ Λάνγκερ.
Εργάζεται για μένα.
Μάλιστα, ήρθατε.
Περάστε.
Ευχαριστούμε.
Μιλάω στο τηλέφωνο.
Μιά φίλη μου έχει αντροπροβλήματα...
...αλλά καθήστε.
Θα επιστρέψω αμέσως.
Πωλητές.
Ω Θεέ μου.
Ωραία κλαδιά.
Και καθαρά.
Ουράνιε Θεέ.
Μώρυ, κρύψε το πουλί σου
σε μιά σακκούλα και θάψε την.
Εδώ θα γίνει συμφωνία, εντάξει;
Έλα, το μυρίζομαι.
Και για ενημέρωση σου,
μυρίζει και καλά.
Είμαι έτοιμος.
- Νά 'σαι έτοιμος.
- Εδώ είμαι.
- Βγάλε το σκασμό. Σ΄ακούει.
- Έλα να πουλήσουμε κρέατα.
- Να σκάσεις. Ναι.
- Έχω ξαναδεί όμορφες γυναίκες.
- Θα χρειαστεί μεγάλη σακκούλα.
- Βγάλε το σκασμό.
Μπορούμε να κόβουμε τις μπριζόλες σας
στον 1,5 πόντο,...
...στους 2 πόντους ή στους 2,5.
Τι προτιμάτε εσείς;
Μου αρέσει να αλλάζω.
Θα ξεκινήσουμε το πρόγραμμα σας
με ένα 5-κιλο κουτί δωρεάν φιλέτα.
Τα καλύτερα. Είναι ένας τρόπος
να σας πούμε ότι είστε ιδιαίτερη.
- Δεν το νομίζεις;
- Τι είδους καταψύκτη έχετε;
Μόνο αυτόν στη...
Λέτε τον μικρό,
πάνω απ΄το ψυγείο.
Δεν πειράζει.
Σας βάζουμε εμείς μιά μονάδα στο σπίτι.
Αλήθεια; Τι είναι μονάδα;
Συγγνώμη.
Λοιπόν, καλά πάμε.
Ναι, απαλά.
Μόνο μη βιαστείς.
Που να βιαστούμε άλλωστε;
- Απλά σου είπα...
- Είμαι καλά.
Η Σούζη έχει φρικάρει.
Θέλω να πω...
δεν βρίσκει το χρυσόψαρο,...
...και κάτι χοροπηδάει
στο στομάχι της.
Συγγνώμη, αλλά της είπα
πως έχω το γιατρό εδώ...
...και είναι φίλος... και εσείς είστε αυτός.
Ελάτε μαζί μου σας παρακαλώ.
Πείτε της πως είναι εντάξει,
πως δεν είναι τίποτα.
Ελάτε.
Σούζη, γλυκειά μου,
στον δίνω.
Γειά σας, είμαι ο...
...Δρ. Κίσινγκερ.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ναι, μάλιστα.
Ξέρετε κάτι;
Μου έχει τύχει πολλές φορές αυτό...
...και δεν υπάρχει λόγος
να ανησυχείτε.
Ο κανόνας που ακολουθούμε
στην ιατρική είναι...
...αν πρόκειται για σημαντικό ζώο
τότε ανοίγουμε τον ασθενή...
...αλλά αν πρόκειτα για ψάρι,
τότε αφήνουμε να το πάρει το ποτάμι.
Ναι, μπορείτε αν θέλετε.
Όλα εντάξει;
Έλα μαζί μου.
Μπορείς να αναποδογυρίσεις
τη φιάλη Μωρίς...
- ...μια που σ΄έσω εδώ;
- Βέβαια.
Βλέπεις με τα νύχια μου
δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Σ΄αρέσουν οι φουσκάλες;
Τις λατρεύω.
Σου ήταν τόσο εύκολο.
Είσαι τόσο δυνατός.
Κάνεις γυμναστική;
Όχι, είμαι δυνατός τύπος.
Δεν ξέρω γιατί.
Είναι τα καλά γονίδια.
Η μητέρα μου ήταν
δυνατή γυναίκα.
Και η δικιά μου το ίδιο.
Θά 'πρεπε ξέρεις
να μιλάμε για δουλειά.
Ναι, ναι.
Ο Ντέϊβ είπε όχι φλερτ,...
...αλλά μάλλον έλεγε για μένα.
Εσύ μπορείς να φλερτάρεις όσο θέλεις.
Κάν' το. Να δούμε
αν θα σε προσέξω.
Έλα. Δείξε μου
το κρέας σου.
Ο συνεργάτης σου φαίνεται να πιστεύει
ότι είναι το καλύτερο στη χώρα.
Αλήθεια είναι.
Όταν θά ΄σαι καλύτερα,
θα πας να ψωνίσεις καινούργιο ψάρι.
Εντάξει;
Καλώς, τώρα να ξαπλώσεις
και να ηρεμήσεις...
...και να ξεκουραστείς.
Εντάξει. Γειά σου.
Φυσικά για να περάσει
η έκπτωση σε σας...
...σας παραδίδουμε ποσότητες.
- Αν πάρετε μισό μοσχάρι...
- Εσείς θα το φέρετε;
- Προσωπικά εγώ;
Γίνεται να το πουλήσετε
χωρίς την τσουλήθρα;
Ναι. Το ίδιο μοντέλο, χωρίς...
Περιμένετε λίγο
σας παρακαλώ;
Εμπρός; Σουζάν.
Νόμιζα ότι έπρεπε
να ξεκουράζεσαι.
Ναι, εδώ είμαι.
Ακόμα εδώ.
Εντάξει, αυτό που θέλω να κάνεις
είναι να ηρεμήσεις, εντάξει;
Κλείσε τα μάτια και θυμήσου
πως υπάρχουν πολλά πράγματα...
...για να τα ονειρευτείς.
Το παράδειγμα μπορεί να είναι
οτιδήποτε σ΄αρέσει.
Σ΄αρέσει το πεπόνι.
- Μονογράψτε εδώ. Καλά είναι.
- Εντάξει.
Δεν νομίζω πως είναι καλή ιδέα αυτή.
Πρέπει να ηρεμήσεις...
...ηρέμησε, Σου...
Σουζάν!
Δεν υπέγραψες. Υπέγραψες;
Πρέπει να της μιλήσετε.
Νομίζω πως θέλει να αυτοκτονήσει.
Πάλι;
Συγγνώμη, αλλά δεν είμαι
γιατρός στ΄αλήθεια.
Απλά πρέπει να της μιλήσεις.
Ετοιμαζόταν να υπογράψει
το γαμημένο δελτίο.
Και τι έπρεπε να κάνω;
Δεν είμαι γιατρός!
Σκατά!
Σουζάνα, όχι. Έρχομαι.
Μην κλειδώσεις την πόρτα!
Σούζη, όχι.
Η σούζη έκοψε τον καρπό της.
Δεν τό ΄κανε λέει για να την προσέξουμε...
...αλλά ξέρω πως έτσι είναι.
Θέλω να πω πως πρέπει να φύγω.
Πρέπει να πάω να την βοηθήσω.
- Μπορούμε να τα πούμε μετά, έτσι;
- Δεν γίνεται μετά.
Θά ΄πρεπε να σε πάμε εμείς.
Θα οδηγήσουμε εμείς.
Εντάξει, πάμε.
Πάμε και τελειώνουμε μ΄αυτό αργότερα.
- Όχι, όχι. Δεν θά ΄πρεπε.
- Ήταν οδηγός αγώνων.
Καλά, καλά, πάμε.
Κλείσε τη συμφωνία
στ΄αυτοκίνητο.
Θα μπορούσαμε να τελειώσουμε
με το χαρτομάνι τώρα, αν θέλεις.
Ναι.
Αχ, Σούζη... είναι μιά φίλη που έχω
από τότε που μετακόμισα εδώ.
Ξέρετε, είχαμε μπλεξίματα
τόσες φορές μαζί.
Αυτή με έμαθε όλες
τις βρισιές στα Αγγλικά.
Για παράδειγμα "γάμησε με"
και "σκατό"...
...και "κάθαρμα"
και "κωλοτρυπίδα"...
...και "πούστη"
και "πάρε μου πίπα".
- Καλά τά ΄μαθες.
- Ναι.
Καλά είναι.
Σούζη!
Γειά σας παιδιά.
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Εντελώς κανένας λόγος.
Είμαι καλύτερα. Α, είσαι με παρέα.
Ελάτε μέσα. Ντρέπομαι πολύ
που φώναζα.
Με ακούσατε να φωνάζω;
Ξεφεύγω καμμιά φορά,
το παραδέχομαι.
Περιμένετε.
Πιαδιά, κοιτάξτε.
Κοιτάξτε, δείτε εδώ.
Πάρτε μάτι αυτό.
Δεν έκανα ούτε ένα μάθημα
να γίνω νοσοκόμα.
Αλλά θά ΄μουν
τέλεια νοσοκόμα.
Για να δω φιλενάδα.
Τι έχεις κάνει;
Λοριντόνα,
ούτε καν μάτωσα.
Είναι σαν... τίποτα.
Εσείς ήρθατε να με σκοτώσετε;
Όχι, Σούζη, όχι.
Αυτός είναι ο καλός γιατρός.
Ω Θεέ μου.
Ο Κίσινγκερ.
Εσύ...
Εγώ είμαι αυτός.
...φαίνεσαι παράξενος.
Εντάξει.
- Νομίζεις πως έκανα το σωστό;
- Σούζη, σε παρακαλώ.
Δεν ξέρω.
Νομίζω πως... ήπιες αρκετά.
Δεν το νομίζεις;
- Όχι, εγώ απλά...
- Ναί.
...ήπια ένα ποτάκι...
...και δεν το πιστεύω
πως ήρθατε.
Είσαι τόσο καλή φίλη
και μού ΄φερες και ανθρώπους.
- Μπλεχτήκαμε στη μέση του πράγματος.
- Δεν τσακιζόμαστε...
- ...να φύγουμε από ΄δω;
- Όχι, όχι.
Θα την ηρεμήσει και μετά
θα μας υπογράψει.
Δεν μπορώ! Δεν μπορώ!
Πήγαινε. Μπες μέσα να την απασχολήσεις
και στείλε μου τη Λοριντόνα.
- Αποκλείεται, όχι.
- Πως; Πές μου γιατί όχι.
Επειδή Μώρυ
εδώ κάνουμε δουλειά.
Το ξέρω πως κάνουμε δουλειά.
Το γιατρό,
θέλει το γιατρό.
Θέλει το γιατρό.
Απλά, Ντέϊβ... καλά πάμε.
Εγώ θά ΄μαι στην κουζίνα.
Νομίζω πως ο φίλος σου
ελέγχει την κατάσταση.
Ναι.
Ο Ντέϊβ λειτουργεί καλά
υπό πίεση.
Κοίτα τι βρήκα.
Ξέρεις τι;
Θα μπορούσαμε να τελειώνουμε από 'δω.
Ίσως θά ΄πρεπε
να πιούμε ένα ποτό.
Μάλλον θά ΄πρεπε να τελειώνουμε
με τη χαρτούρα πού 'χουμε.
Είσαι τύπος που βάζει τη δουλειά
πάνω απ΄την ευχαρίστηση;
Υπάρχει πολύς κόσμος που πιστεύει
πως αυτός είναι ο σωστός τρόπος.
- Έχεις ανησυχία;
- Είναι σαν να υπάρχουν...
...κορυφές και κοιλάδες.
Πάντα υπάρχουν...
αλλά συμβαίνει και σε όλους.
Και αυτή... είναι η ζωή και νομίζω
πως αυτό είναι το σχέδιο του Θεού.
- Κορυφές και κοιλάδες.
Ποιό είναι το άσχημο σημείο;
- Είναι η κορυφή ή η κοιλάδα;
- Μάλλον η κοιλάδα...
...και μόνο επειδή είναι χαμηλώτερα
απ΄την κορυφή και εσύ απλά...
...σε γενικές γραμμές
έτσι νοιώθεις.
Ναι, είναι σαν νά ΄σαι
μόνος σου εκεί.
- Σωστά.
- Ξέρεις τι εννοώ;
Έχεις τόσο αυτοέλεγχο.
Μου αρέσει αυτό.
Και με ανάβει.
Είσαι τόσο...
...άνδρας.
Όλο αυτό είναι ένας ρόλος.
Μιά μεγάλη προσποίηση.
Κάποτε προσποιούμουν συνέχεια.
Και τώρα προσποιείσαι;
Απλά... ξέρεις,...
...καμμιά κοπέλα
δεν είναι σκληρή.
Κάνουμε ζαβολιές.
Γι΄αυτό πάντα κερδίζετε.
Πρέπει να κλείσουμε
τη δουλειά της τροφοδοσίας.
Ναι.
Ναι, θά 'πρεπε.
Θά ΄πρεπε...
...να επισπεύσουμε
τις διατυπώσεις.
Δεν το νομίζεις;
Ναι θα το κάνουμε.
- Έχεις τόσο δίκιο.
- Βλέπεις;
Έχεις απόλυτο δίκιο.
- Πρέπει "νά ΄σαι πιό δυνατός."
- Ναι, ναι.
Νά 'σαι πιό δυνατός.
Πρέπει να θέλεις
να βοηθήσεις τον εαυτό σου.
Και το θέλω!
Θέλω να βοηθήσω τον εαυτό μου.
Μπορείς, γιατί υπάρχει ένας
καλός εαυτός σου μέσα σου.
- Πρέπει να απαλλαγείς απ' τον κακό εαυτό σου.
- Πως θα το κάνω αυτό;
Πως θα απαλλαγώ
απ΄τον κακό εαυτό μου;
Πρέπει... να φανείς σκληρή.
Πρέπει να είσαι σκληρή...
- ...και να το κλωτσήσεις απ΄το σώμα σου.
- Θα το κοπανήσω!
- Κλώτσα το να φύγει!
- Κλώτσα το!
- Ναι, ναι.
- Έξω!
Δεν κυριολε...
Δεν κυριολεκτούμε, εντάξει;
- Είναι σαν...
- Πως να το κτυπήσω;
- Όχι, μέσα σου είναι.
- Μα ποιός εαυτός μου είμαι;
Ο καλός εαυτός σου.
Είσαι ο δυνατός εαυτός σου, έτσι;
Α, ναι...
- Να, ορίστε. Αυτό...
- Εντάξει.
...είναι ο παλιός σου εαυτός.
’ει γαμήσου.
Γαμήσου.
Ρε γαμιόλα!
Προσπάθησες πολύ
να με θάψεις.
Είμαι πιό δυνατή από σένα.
- Πολύ πιό δυνατή απ΄αυτή.
- Δυνατότερη απ΄ότι θά 'σαι εσύ.
- Πάω να δω τι κάνει ο Μώρυ, εντάξει;
- Και είσαι τόσο άσχετη...
- Καλά τα λές.
- Περίμενε!
Εγώ... εντάξει είναι. Δεν φεύγω...
Δεν πάω πουθενά.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό
χωρίς εσένα.
Όλα καλά, εδώ είμαι.
Είμαι εδώ ακριβώς.
Τόνι, ήρθες σπίτι;
Επιστρέφω αμέσως.
Ω Θεέ μου.
- Τι πράγμα;
- Λέω να κάτσω από ΄κει.
Ξέρει πως εμείς
δεν κάναμε τίποτα, έτσι;
Θέλω να πω...
Μπορείς να το φορέσεις αυτό;
Τι πιθανότητες έχουμε
να κάνουμε κάτι εμείς;
Ίσως καμμία.
Καμμία;
Γιατί τόσες λίγες;
Δεν θέλω να σου πω ακόμα.
Κοίταξε. Κοίτα εδώ.
Αν έχεις κάτι στη ζωή σου,
τότε εγώ τον κοπανάω.
Όχι, όχι. Δεν είναι αυτό.
Αλλά μην σε απασχολεί
αυτό τώρα.
Δεν τρέχει τίποτα.
Μην σταματάτε.
Δεν βλέπω, δεν θα κοιτάξω.
Είμαι θεότυφλος.
Ωραίο τραγούδι είναι αυτό.
Θα σας πώ... Πρέπει τώρα να κοιτάξω.
Ποιός είναι εκεί;
Γειά Τόνι.
Λοριντόνα, Λοριντόνα.
Τι απεριόριστη τιμή.
Μη σηκώνεσαι.
Ότι και να κάνετε,
απλά μείνετε όπως ήσασταν.
Τι συμβαίνει;
- Αιμορραγεί. Εσύ θα...
- Συνηθισμένο.
Έχει δυο-τρία πιστόλια
στις τσέπες του.
Δεν έγινε τίποτα.
Αυτός... τον έχουν πυροβολήσει
ή κάτι τέτοιο.
Συνηθισμένο είναι.
Φίλε; Με βοηθάς λίγο;
Ποιός εγώ;
- Ναι εσύ.
- Εγώ;
Ναι, εσύ.
- Μάλιστα.
- Έλα μέσα.
Τι τρέχει;
Αυτό είναι...
Πάρε αυτό, τούτο πάρε,
πάρ΄το!
- Εντάξει.
- Βάλ 'το μου.
- Θά ΄πρεπε κάποιος να το κοιτάξει.
- Το κοιτάω εγώ.
Τι σου συνέβη;
Σου επιτέθηκαν;
Μπα, μιά γρατζουνιά είναι.
Ο άλλος τύπος σκοτώθηκε.
Ναι, ξέρω τι εννοείς.
Όχι, δεν ξέρεις.
Ωραίο σπίτι έχεις.
Πολύ κομψό.
Ναι, ωραίο τσαρδί είναι.
Και γαμώ τις γκόμενες είναι
η Λοριντόνα.
Ναι.
Ναι, έτσι νομίζω.
Είναι απίστευτο
το ότι είναι άντρας.
- Τι θες να πείς;
- Εννοώ πως ήταν άντρας.
Δεν την καταλαβαίνεις όμως,
καλά δεν λέω;
Με κανένα τρόπο.
Έτσι έχω ακούσει.
Αποκλείεται.
Λοριντόνα;
Ήσουν τύπος κάποτε;
Έλα, πές του.
Πριν πολύ καιρό.
Η μαγεία της ζωής.
Βρείτε τα εσείς.
'Οτι και να πει,
εσύ νά ΄σαι ήρεμος.
- Μα, δεν κάναμε τίποτα. Δεν κάναμε...
- Είναι εντελώς άσχετος.
Δεν κάναμε τίποτα, συνεπώς
είμαστε καλά και ασφαλείς.
Έρχεται.
- Γειά σου Σούζ.
- Γειά σου Τόνι.
- Γειά.
- Γεία.
- Τι κάνετε;
Όχι, Θεέ μου!
- Σ΄έπιασα να γαμάς την κοπέλα μου.
- Ω Θεέ μου!
- Ορκίζομαι στο Θεό, όχι!
- Γαμάς την κοπέλα μου;
- Όχι, μα το Θεό, δεν έκανα τίποτα!
- Φλερτ ή γαμήσι, τί ήταν;
- Ποιό απ΄τα δύο;
- Τόνι μή!
- Ορκίζομαι στο Θεό, δεν τό ΄κανα!
- Ω Θεέ μου.
Σε γαμούσε αυτός;
Αυτό κάνατε;
- Όχι.
- Μη, σε παρακαλώ.
Εντάξει μωρέ,
πλάκα σας κάνω.
- Πλάκα κάνω.
- Αστείο ήταν.
Ποιός είναι ο τύπος;
Η Λοριντόνα, εντάξει;
Φίλος της Λοριντόνα είναι.
Αυτή τον έφερε εδώ.
- Μάλιστα. Φίλος;
- Ναι.
- Κάτσε σαν φίλος.
- Έλα κάθησε. Τι έκανε σε σένα;
- Τίποτα.
Τι κάνεις εδώ με την κοπέλα μου
στο σπίτι μου;
Τίποτα. Απλά μιλούσαμε.
- Χειρομαντεία;
- Όχι.
Ξοδεύει όσα δολλάρια της δώσω
εδώ για την παλάμη της.
Θαυμάσια.
Ο φιλαράκος σου είναι αυτός εκεί πίσω;
Στο σπίτι μου; Παίζει με τη Λοριντόνα;
Ναι, ο Μωρίς,
ο συνεργάτης μου...
...και την γνωρίζουμε... την γνώρισα
απ΄τον Μωρίς. Είναι όμως καλός τύπος.
Α, ναι και με μένα
καλός ήταν.
Ο Μπόρις ποιός είναι;
Ποιός; Δεν ξέρω.
Εγώ κάνω τις ερωτήσεις.
Ο Μπόρις σε πληρώνει;
Δεν ξέρω κανέναν Μπόρις.
Αν νομίζεις πως τον ξέρω...
...σού ΄δωσα
λάθος εντύπωση.
Εντάξει.
Εσύ τι κάνεις;
Με τι ασχολείσαι;
Τι δουλειά κάνεις;
Είμαι σύμβουλος.
Αλλά το αληθινό μου πάθος
είναι το βοδινό. Εκλεκτά βοδινά.
Πως; Σοβαρολογείς;
Έχεις δύο δουλειές;
Είναι πολύ καλύτερο απ΄το να έχεις
μόνο μία. Είναι θαυμάσιο.
Γαύγισε.
- Τόνι, όχι μπροστά στον κόσμο.
- Γαύγισε.
- Έλα τώρα. Θεέ μου.
- Έχεις κοπάδια δηλαδή;
- Ναι. Είμαι ο Ντέϊβ Λάνγκερ.
- Γειά σου Ντέϊβ, τι κάνεις;
- Χάρηκα.
Πόσα κεφάλια έχεις;
Ή μήπως τά ΄χουν όλα οι εταιρίες τώρα;
Γαμημένα εταιρικά καθήκια.
Ναι, όσο πάει και περισσότερο, αλλά εμείς
πιό πολύ ασχολούμαστε με την τροφοδοσία...
...για ανθρώπους που τους αρέσουν
τα καλύτερα κομμάτια του βοδινού.
Τα αληθινά καλά,
ξηράς σίτευσης.
Αν όμως το μοσχάρι σιτέψει Ντέϊβ,
παραμένει μοσχάρι;
Επειδή κάποια στιγμή
θα μεγαλώσει...
...και μετά τί γίνεται;
Είναι σαν τους ηθοποιούς - παιδιά,...
...που ποτέ δεν μεγαλώνουν,
πάντα παραμένουν...
Εσύ να σκάσεις.
- Τι πράγμα;
- Απλά σκάσε.
Είναι λοιπόν το εμπόρευμα σου
καλό πράγμα;
Γιατί τα Γιαπωνέζικα
είναι αληθινά εξαίσια.
Ξέρεις τι κάνουν για να γίνει
το βοδινό τους τόσο μαλακό;
Επειδή το διάβασα... κοπανάνε
τα ζώα με τις γροθιές τους.
Πρέπει να κοπανήσει την αγελάδα.
Την κοπανάνε.
Σωστά, αυτό είναι
βοδινό "Κόμπε".
Οπότε είσαι άνθρωπος της μπριζόλας.
Μισοψημένη.
- Ελάχιστα ψημένη. Εσύ;
- Ελάχιστα ψημένη, και ΄γω.
- Και εγώ το ίδιο.
- Ναι.
Ξέρεις, το κατάλαβα επειδή
και ΄γω ίδιος είμαι.
- Μήπως πεινάς;
- Όντως πεινάω.
- Θέλεις ένα ποτό;
- Θα το λάτρευα...
Βγάλε το σκασμό.
Και φυσικά θέλεις.
- Θέλεις ένα ποτό γλυκειά μου;
- Ποτό.
Θέλεις ένα ποτό;
Μήπως θέλεις όλο το μπουκάλι;
Απλά ένα ποτό, σε παρακαλώ.
Έλα Ντέϊβ, φύγε απ΄το τρελλοκομείο.
Κοίτα να μην ρίξεις τίποτα κάτω.
Θα σε δω μετά, Ντέϊβ.
Δεν θά ΄πρεπε να το κάνω,
αλλά θα το κάνω.
Μισώ τις ζαβολιές Ντέϊβ...
Τα βλέπεις τούτα εδώ;
Πρέπει να μαρινάρονται
για περίπου μιά μέρα ακόμα.
Το καλύτερο είναι λίγο πριν σαπίσει.
Το κρατάς λίγο;
Το βλέπεις αυτό;
Μαρμαρένιο.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Αυτό είναι πολύ επιθυμητό.
Ο καλύτερος φίλος του κρεατοφάγου.
Αυτό μοιάζει πολύ
με το δικό μας βοδινό.
- Θέλω να σου πω κάτι.
- Πάμε έξω Ντέϊβ.
Ξέρεις κάτι, θα τις ήθελα ακόμα
πιό μαρμαρένιες για τον εαυτό μου...
Μπορούμε να μεταβάλλουμε
το πάχος τους για σένα.
Μπορούμε να τις κόψουμε στους 2,5
ή στους 3 πόντους,...
...κόψιμο εστιατορίου,
ότι προτιμάς.
Θα άρεσε πολύ στον
κ. Γκόλντμπλουθ.
Ξέρει τι του αρέσει.
Είναι γνώστης;
Τρελλαίνεται να τρώει.
Του στέλνουν φαγητό
απ΄όλον τον κόσμο.
- Παίρνει χαβιάρι απ΄τη Ρωσσία.
- Βέβαια.
Παίρνει κάτι μικρά γαμημένα
σύκα απ΄το Ιράν ή κάτι τέτοιο.
Παίρνει κάτι ειδικά κέϊκ
από το Παρίσι.
- Ξέρεις, της Γαλλίας.
- Α, ναι, σωστά. Είναι θαυμάσιο.
Πιστέυω ότι το μεγαλύτερο μέρος της γεύσης
εξαρτάται απ΄το πόσο καλά μαγειρεύεις.
Το καλό είναι ότι μπορούμε
να σε βοηθήσουμε και σ΄αυτό.
Σου δίνουμε και σε πάμε
βήμα προς βήμα, αν εσύ...
Θα κάνω πως το αγνοώ
αυτό που είπες τώρα.
Μην το ξεχνάς αυτό.
Εγώ είμαι ο δάσκαλος
του ψησίματος εδώ γύρω.
Εσύ φέρνε τα κρέατα
και ΄γω θα κάνω το μαγείρεμα.
Μου αρέσει που σου άρεσα.
Θα μου λείψει αυτό που είχαμε.
Αυτό που είχαμε;
Γιατί, τί είχαμε;
Μωρίς;
Μπορώ να σε ξαναφιλήσω;
Όχι.
Πές μου.
Τι πράγμα;
Τι έχεις εκεί;
- Θες να το δείς;
- Όχι, όχι.
Όχι, απλά πες μου.
Να μου πείς, αλλά περίμενε λίγο.
Μιά στιγμή, μην μου πείς
τίποτα περίεργο.
Μα δεν υπάρχει
Απλά έφτιαξαν ένα πράγμα
από ένα άλλο.
Απλά μου έβαλαν μέσα
αυτό που είχα έξω.
Σαν τον αφαλό.
- Καλύτερα.
- Εντάξει.
Εντάξει, μπορώ να φανταστώ
πως γίνεται.
Και...
...είσαι ευτυχισμένη μ΄αυτό;
Εκστασιασμένη.
Λοιπόν το δέχομαι.
Ποιό πράγμα;
Αυτό με το φιλί.
Για δες αυτό το χρώμα.
Τι χρώμα είναι αυτό;
Ανοικτό κόκκινο. Το περιγράφουν
σαν ροζ, αλλά μην το φοβάσαι.
Ροζ δεν βλέπω πουθενά.
Αυτό είναι ανοικτό κόκκινο;
- Ναι, αυτό ακριβώς είναι.
- Αυτό... είναι πολύ ωραίο χρώμα.
- Όμορφο δεν είναι;
- Το λένε ανοικτό κόκκινο;
Όχι, το λένε ροζ,
αλλά είναι...
...φαίνεται ανοικτό κόκκινο
όταν το βλέπεις.
- Ας πιούμε στην υγειά του ανοικτού κόκκινου.
- Με ευχαρίστηση.
’κουσε.
Σου έχουν ζητήσει
ποτέ όπλα;
Αν ποτέ χρειαστείς οτιδήποτε τέτοιο,
αυτόματα πιστόλια, Ούζι, Καλάσνικοβ,...
...μέχρι και εκτοξευτές πυραύλων,
μωρά με εκρηκτικά, ότι θέλεις.
Παραδίδουμε οπουδήποτε σ΄όλο τον κόσμο.
Χωρίς περιορισμό και συνέχεια.
Εσύ τι θέση έχεις;
Στις πωλήσεις.
- Σοβαρά μιλάς;
- Σοβαρά.
Νομίζω πως για τώρα
έχω ότι χρειάζομαι.
Μώρυ, χρειαζόμαστε όπλα;
Σε πρόχειρη σκέψη, όχι.
Μάλλον όχι.
Θα σας δείξω κάτι.
- Σε πρόχειρη σκέψη;
- Ναι.
- Ο καθένας στον τομέα του. Λοριντόνα.
- Σωστά.
- Λοριντόνα, Λοριντόνα.
- Σ΄ευχαριστώ γι΄αυτό.
- Λοριντόνα.
- Ευχαριστώ.
Αυτός είναι φονιάς
και αυτή είναι άντρας.
Μιά χαρά είναι.
Τελείωσα. Τα παρατάω.
Θα σταματήσεις;
Ας το κλείσουμε αυτό.
Θα σας δείξω
μια τεχνική καπνίσματος.
- Προχώρα το.
- Μια ειδική τεχνική για κάπνισμα.
Ο Γκόλντμπλουθ μου την έδειξε.
Το κλείνεις... και το ανοίγεις.
Θαυμάσιο.
- Ωραία κίνηση.
- Φανταστική.
- Να κλείσουμε τι;
- Δύο κιβώτια, πήγαινε φέρε το βιβλίο.
Αυτή είναι μιά τεχνική
για καλοφαγάδες.
Δεν μου αρέσει αυτός ο τύπος.
Δεν θα κάνουμε δουλειά.
Να σου πω κάτι:
Είναι γερός. Φέρε το βιβλίο.
Σοβαρέψου.
Ωραίο αυτό.
Εσύ μου κάνεις μαθήματα τώρα.
Κοίταξε αυτό.
Απλά θα χρειαστώ
κάποια στοιχεία.
- Από μένα σε σένα...
- Ξέρεις πως μιά φορά...
...με έβαλε να κάτσω να δω
ένα ντοκυμανταίρ για την ταρίχευση...
...και μετά με ρωτούσε
"Πόσο λες να κοστίζει...
...να καθαρίσεις και να γεμίσεις
έναν πίθηκο 60 κιλών";
Και ΄γω το λέω
"Πως; Τόσο ζυγίζω εγώ."
- Θεέ μου, όχι.
- Λες να ανοίξω;
Ναι;
- Γειά.
- Τι κάνετε;
- Χωρίς θόρυβο.
- Μη μιλήσεις καθόλου.
Ορίστε, εντάξει.
Είμαστε έτοιμοι.
Όλα φαίνονται εντάξει.
Μόνο χρειάζεται εσύ να...
...αν θες...
...εντάξει, εδώ πέρα.
Ναι.
Σκατά.
- Δεν πειράζει.
- Εδώ;
Ναι, καλά είναι.
Απλά πάτα το λίγο παραπάνω εκεί.
- Πιο πολύ απ΄αυτό;
- Πρέπει να γράφει.
- Δεν πιάνει, συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.
Συγγνώμη.
Πάω να φέρω μια χαρτοπετσέτα.
Ω, Θεέ!
Χριστέ μου!
Κάθαρμα!
Πως πας Τόνι;
Έχεις γίνει μπελάς.
Αμάν πιά!
Εντάξει, εντάξει.
Πηγαίνετε στον Γκόλντμπλουθ.
Να πάτε σ΄αυτόν, εντάξει;
Όλα εκείνα τα κεμμένα κομμάτια...
...εκείνα τα 1500 Καλάσνικοβ,
εκείνος ξέρει τα πάντα.
- Και βέβαια θα τον δούμε.
- Αυτός φταίει. Δεν ήμουν εγώ.
- Μην ανησυχείς γι΄αυτό. Αυτός πάει μετά.
- Σ΄αυτόν να πάτε, εντάξει;
Απλά πηγαίνετε σε κείνον,
επειδή τα ξέρει όλα.
Μάλλον είναι καλύτερα
να σε σκοτώσω, το ξέρεις;
Ω Θεέ! Γαμώτο!
- Το ξανά ΄πες αυτό.
- Τι γαμημένη μέρα.
Ελάτε τώρα. Σ΄αυτόν πρέπει να πάτε.
Πηγαίνετε σ΄αυτόν.
- Αυτός τα ξέρει όλα.
- Αυτός είναι ο επόμενος. Μην ανησυχείς.
Θα το κάνουμε όσο είσαι ακόμα ζεστός.
Μην ανησυχείς γι΄αυτό.
Αλλά πρώτα,
αυτό είναι απ΄τον Μπόρις.
Σκατόστομε.
Ω Θεέ μου, όχι!
- Απλά ηρεμήστε.
- Ήρεμα.
Ηρεμήστε. Καθήστε κάτω.
Σταματήστε να φωνάζετε.
Σταματήστε! Σωπάστε!
Καθήστε κάτω!
- Καθήστε κάτω!
- Τι έγινε εδώ μέσα;
- Τι έχεις κάνει;
- Ηρέμησε. Ξέρεις τι είναι.
- Αυτό είναι αυτό.
- Δεν τό ΄κανες, έτσι;
Όλα έχουν ρυθμιστεί.
Τελείωσε.
- Ω Θεέ μου!
- Ηρέμησε. Απλά, ηρέμησε.
- Είσαι δολοφόνος.
- Επαγγελματίες είμαστε κυρά μου.
- Όλα έχουν ρυθμιστεί.
- Επαγγελματίας;
- Με δουλεύεις;
- Συγγνώμη;
Έπρεπε να εμφανιστείς
στις 12:00 έξω...
...και όχι μέσα στο σπίτι μου ρε μαλάκα.
- Νά ΄σαι ευγενική...
- ...και μην τρελλαίνεσαι.
- Δεν έπρεπε να γίνει έτσι.
- Σούζη, τι έχεις κάνει;
- Είναι νεκρός;
Σωπάστε, εντάξει; Μην κάνετε
σαν να μη ξέρετε τι είναι αυτό.
- Δεν το πιστεύω ότι είναι νεκρός.
- Σύμφωνοι,...
- ...δεν το πιστεύεις; Ηρέμησε.
- Τί έχετε κάνει;
Μην το παίζεις τόσο δραματικά,
εντάξει κυρά μου;
- Όχι, σας παρακαλώ.
- Κυρία, ηρέμησε.
Σωπάστε!
Ησυχία!
- Ησυχάστε! Ησυχία!
- Όχι, σας παρακαλώ.
Μην κινείσαι, μην κινείσαι.
Πέτα το.
- Τι στο διάολο.
-Κατέβασε το όπλο.
- Πέτα το όπλο!
- Ποιός είναι τούτος;
Σοβαρολογώ. Πες του να αφήσει
το γαμημένο όπλο του κάτω.
Κατέβασε το!
- Κατέβασε το!
- Ποιός σκατά είσαι εσύ;
- Κατέβασε το όπλο!
- ’ει γαμήσου!
Μην μου λες τι να κάνω.
Ποιός είσαι;
Μην κινείσαι.
Πες του να κατεβάσει το όπλο.
- Ηρέμησε.
- Όχι. Πρέπει να το κατεβάσει.
- Πες του να κατεβάσει το γαμημένο το όπλο.
- Εσύ να το κατεβάσεις.
- Ηρεμήστε.
- Πρέπει να κατεβάσεις το όπλο!
- Κατέβασε το όπλο!
- Με καταλαβαίνεις;
- Όχι. Κατέβασε το όπλο.
- Απλά ηρεμήστε.
- Θα μετρήσω ως το δύο.
Όχι, όχι, μη μετράς.
Μην αρχίζεις να μετράς.
Ένα...
Και συ δύο.
- Δώσ΄μου το όπλο ήρεμα και ωραία.
- Εντάξει.
Αυτός ποιός είναι;
Ποιός είσαι;
Πρόκειται να πεθάνετε,
το ξέρετε, έτσι;
Γι΄αυτό, απολαύστε
τη στιγμή σας.
Να βγάλεις το σκασμό.
Χριστέ μου.
Τι είπες εσύ...
...ρε χοντρέ καριόλη;
Εντάξει. Φτάνει.
Εντάξει Ντέϊβ.
Να καλέσουμε τους μπάτσους.
Κάλεσε τους μπάτσους!
Καλά, καλά.
Καλέστε τους μπάτσους.
Θα σας βάλουν μάρτυρες
εναντίον μας.
Θα περάσετε την υπόλοιπη ζωή σας
ζώντας σ΄ένα ξενοδοχείο.
'Ετσι μπράβο. Κάντε το.
Εσύ η ξένη, πάρε 9-1-1.
Κάτι μυρίζει ωραία.
- Το μυρίζεις;
- Καλό είναι. Τι είναι;
Δεν ξέρω αδερφέ, αλλά
πεινάω σαν λύκος.
- Κάτι σαν βοδινό είναι.
- Κάτω το τηλέφωνο.
Πήγαινε κάτσε κάτω.
- Μώρυ, έλα εδώ. Έλα εδώ!
- Τι θέλεις;
- Τσακίσου έλα εδώ. Έλα εδώ.
Είμαι εδώ,
είμαι εδώ ακριβώς.
Βλέπω μιά ευκαιρία.
- Είσαι τρελλός;
- Την είδες και σύ.
- Σε είδα που την είδες.
- Δεν θέλω να πεθάνω.
Έχεις τίποτα άλλο;
Γιατί εγώ δεν έχω τίποτα.
Πάμε.
Παιδιά, σας αρέσει το κρέας;
Τι; Εννοείς να το τρώμε;
Εννολω το καλύτερο που
μπορείς να αγοράσεις.
Είναι για καλοφαγάδες.
Σας λέω λοιπόν
πως βλέπω τα πράγματα.
Εγώ λέω πως εσείς
είστε καλά παιδιά...
...συνηθισμένοι τύποι...
- Που κάνετε μιά δουλειά.
- ...που κάνετε μιά δουλειά.
Όχι μόνο δεν έχουμε τίποτα
εναντίον σας...
...ειλικρινά, πρέπει να σας πω
πως θαμάζω...
- τον...
- Επαγγελματισμό σας.
Λοιπόν, καθάρισαν τον Τόνι
και τι έγινε;
Ο Τόνι ήταν ένα τσογλάνι.
Για 20 λεπτά τον γνώρισα...
...και με είχε ήδη εκνευρίσει.
Δεν είχε καθόλου σεβασμό.
Αν εγώ είχα σφαίρες...
...θα τον είχα κάνει σουρωτήρι
από μόνος μου.
Γι΄αυτό το μόνο που σας χρωστάμε
είναι ευγνομωσύνη.
Και πολλή μάλιστα.
Ευχαριστούμε και τους δύο.
Ευχαρίστηση μας.
Το εκτιμούμε.
Ωραία. Πως θα το κάνουμε
αυτό λοιπόν;
Δεν ξέρω.
- Εγώ σκεφτόμουν να...
- Όχι, παρακαλώ.
- Βούλωσ' το στόμα σου σε παρακαλώ.
- Χριστέ μου.
Μην μιλάς.
Έχετε μήπως εσείς...
...κανένα λόγο
να σκοτώσετε εμάς;
Αν έχουμε κάποιο λόγο...;
Εγώ δεν έχω - Όχι.
Δεν έχουμε λόγο
να σας σκοτώσουμε.
Καλό αυτό.
Φαίνεται πως έχουμε κάτι
κοινό μεταξύ μας, σωστά;
Σωστά.
Εγώ είμαι ο Μωρίς.
Με λένε Μπόμπι.
Μπόμπι; Ωραία.
- Μπόμπι, αυτός είναι ο Ντέϊβ.
- Τι κάνεις δικέ μου;
- Χάρηκα.
- Και Ντέϊβ...
- ...από δώ...
- Α, ναι. Ερβ. Έρβινγκ.
- Έρβινγκ.
- Ναι.
Είναι απίστευτο.
Το πατέρα του έλεγαν Έρβινγκ.
- Σοβαρά;
- Πέθανε πρόσφατα...
...και μου λείπει να ακούω το όνομα του.
Σ΄ευχαριστώ που το διατηρείς.
- Παρακαλώ.
- Και επίσης ξέρετε,...
...η πρώην γυναίκα μου
κατοικεί στη λεωφόρο Έρβινγκ.
- Αυτή πήρε το σπίτι. Μικρός που είναι ο κόσμος.
- Πραγματικά είναι...
- ...πως συνδέονται τα πράγματα.
- Είμαστε όλοι...
...μεσα σ΄αυτόν.
Σε εκτιμώ πολύ Μπόμπι.
Θα ήθελα πολύ...
...να σου επστρέψω
το όπλο σου.
Μωρίς, θα το ήθελα
πολύ αυτό...
...και εγώ.
Μου ορκίζεσαι...
...άνδρας προς άνδρα,
ότι μπορούμε να καθήσουμε...
...και να φάμε μαζί
σαν φίλοι;
Θα σας δείξουμε πως
να τρώτε σαν βασιλιάδες...
...και μετά ο καθένας
θα πάρει το δρόμο του.
Ναι, μπορούμε νομίζω
να το κάνουμε.
- Ναι και εγώ δεν βλέπω...
- Το υπόσχεστε;
- Απόλυτα.
- Ναι.
Όρκος τιμής;
Η τιμή είναι πολύ
σημαντικό πράγμα.
Ο Σινάτρα έλεγε
πως είναι το παν.
Ότι αξίζει ένας άνθρωπος
είναι η τιμή του.
Νομίζω πως όταν εμφυσείται σωστά
το καθεστώς της τιμής...
...είναι καλό καθεστώς.
Λοιπόν...
...ας το κάνουμε έτσι,
με απόλυτη τιμή.
Σ΄ευχαριστώ
που το κάνεις αυτό.
- Είσαι καλός επαγγελματίας.
- Το εκτιμώ.
Συγγνώμη για το "χοντρέ".
Απλά περνάω δύσκολες καταστάσεις
αυτή την εποχή.
Ναι, δεν πειράζει.
Λοιπόν, θέλετα να φάμε;
Τρώμε;
Έρχεται αμέσως.
Περιμένετε.
Καθήστε μόνο ένα λεπτό.
Μη μιλάτε για ένα λεπτό.
- Τό ΄χετε κάνει;
- Ναι.
- Πως είναι η Σούζη, καλά;
- Μιά χαρά.
- Δως της το τηλέφωνο.
- Θέλει να μάθει αν είσαι καλά.
Γειά σου γλυκέ μου,
θαυμάσια είμαι.
Σου είπα πως θά ΄ναι απλό,
δεν στό ΄πα;
Κοίτα, θέλω μόνο να κάνεις
αυτό που θα σου πουν τα παιδιά.
Γιατί αν δεν είσαι εσύ υγειής,
τότε δεν θα πληρωθούν.
- Θα τα πούμε αργότερα, έτσι;
- Εντάξει.
Γιατί δεν του λες ότι
τα σκατώσατε όλα;
Να του πεις για τον Μώρυ
και τον γιατρό.
- Σκάσε.
- Βγάλε τον σκασμό.
- Εμπρός;
- Με κοροϊδεύετε;
- Όχι, όλα είναι εντάξει.
- Ποιοί είναι ο Μώρυ και ο γιατρός;
Είναι δυό τύποι που ενφανίστηκαν ξαφνικά.
Όλα είναι υπό έλεγχο.
- Καλά λοιπόν, ξεφορτωθείτε τους.
- Δεν γίνεται αυτό τώρα Μπόρις.
- Γιατί όχι;
- Έδωσα μιά υπόσχεση.
Στ΄αρχίδια μου
οι υποσχέσεις σου.
Δεν θέλω εκκρεμότητες.
Το κατάλαβες;
Εντάξει, όλα υπό έλεγχο.
- Δεν τελειώσατε. Σας θέλω εδώ.
- Εντάξει.
Ο Γκόλντμπλουθ κάνει πάρτυ
για το παιδί του.
Είναι ανοικτός και εκτεθιμένος...
...και έχουμε αργήσει.
Θέλω να πλυθείτε...
- ...και να ΄ρθείτε.
- Τι εννοείς να "πλυθούμε";
Βάλτε και γραβάτα.
Πάρτυ είναι.
Λοιπόν, ο Μπόρις είπε πως πρέπει
να σας καθαρίσουμε.
- Όχι σταμάτα!
- Πρέπει να τους καθαρίσουμε.
- Ω Θεέ μου!
- Έλα τώρα. Έλα δικέ μου.
- Αφού τα κανονίσαμε.
- Τα συζητήσαμε όλα!
- Σωπάστε! Σκάστε.
- Παρακαλώ.
- Δώσαμε μαζί υπόσχεση.
- Ήσυχα! Δεν θα το κάνουμε τώρα.
Θα πληρωθούμε πρώτα.
Θα το παζαρέψουμε. Σκάσε.
- Μα, έχουμε κάτι.
- Όχι, δεν έχουμε τίποτα, εντάξει;
Κάθε φορά που χαλάω μιά συμφωνία,
καλυτερεύει και η ζωή μου,...
...γι΄αυτό καθήστε κάτω
και σκάσε...
...πολυλογά.
Θα φύγουμε και δεν πρόκειται
να μας ξαναδείτε ποτέ.
- Σωστά; Όχι;
- Αν μας αφήσετε τώρα...
- Εντάξει, θα συμφωνήσω μ΄αυτό.
- Δεν θα πούμε τίποτα.
Ναι καλά. Και πως είπαμε
πως λένε τη μάνα σου;
- Δεν πάμε καλά.
- Σουζάν, πήγαινε στο σπίτι της Λοριντόνα.
- Ναι, εκεί πάω.
- Επειδή εσύ και ο Τόνι μαλώσατε.
- Α, σαν άλλοθι δηλαδή.
- Σωστά.
Πρώτον: Εσύ και ο Τόνι
μαλώσατε.
Δεύτερον: Ήσουν στο σπίτι
της Λόρι όλη τη μέρα.
Και τρίτον: Δεν έχεις καμμιά ιδέα
που βρίσκεται ο Τόνι. Απλά: ένα, δύο, τρία.
Χριστέ μου.
Σούζη, που είναι ο Τόνι;
Δεν ξέρω.
Τι θα τους κάνεις αυτούς
τους τύπους;
Μην ανησυχείς γι΄αυτούς.
Δεν πάνε πουθενά.
- Λες να φύγανε;
- Δεν ακούω τίποτα.
Καλά, εντάξει.
Ας το δοκιμάσουμε. Κουνήσου.
Διπλώσου!
- Δεν μπορώ άλλο.
- Εντάξει.
- Κλώτσα το, το καταραμένο.
- Κλώτσα το να βγεί.
- Βγήκε!
- Προχώρα.
Καλά. Σπρώξε με.
Εντάξει, βγήκα.
Έλα, δώσ' μου τα χέρια σου.
Θα σε τραβήξω.
Έτοιμος; Ένα, δύο...
Δεν γίνεται τίποτα φίλε.
Μπες πάλι μέσα. Θά ΄ρθω απ΄την άλλη.
- Καλά. Γαμώτο.
Έχω κολλήσει σ΄όλες
τις κατευθύνσεις.
Καλά, κρατήσου.
Θα κάνω το γύρο.
Απλά ηρέμησε.
- Βγάλε με από ΄δω.
- Το ξέρω, σκάσε.
- Μώρυ, δεν μ΄αρέσει αυτό.
- Το ξέρω, το ξέρω.
Μα τι κάνεις;
Εντάξει.
- Έκανα λιγάκι εμετό.
- Έρχομαι απ΄την άλλη.
Μώρυ, δεν μπορείς να μ΄αφήσεις εδώ.
Μώρυ!
Σκατά! Πρέπει κάτι να βρω.
- Μώρυ!
- Έρχομαι αμέσως!
- Βγάλε με πρώτα από ΄δω.
- Έρχομαι αμέσως.
Μώρυ, μη μ΄αφήνεις μόνο.
Νοιώθω μόνος Μώρυ!
Μόνος μου είμαι;
Βγάλε με από ΄δω.
Έτοιμοι. Πάμε!
Κ. Γκόλντμπλουθ, μας χαρίσατε...
...μιά όμορφη γιορτή
με τρόπαιο το φαγητό,...
...το οποίο όπως πάντα αποτελεί
μιά θεσπέσια εμπειρία.
Και θέλω πάλι να πω ότι
με την ευκαιρία της ενηλικίωσης του Τζέρι,...
...σ΄ευχαριστούμε
Κούκι Γκόλντμπλουθ.
Σ΄ευχαριστούμε για
την γενναιοδωρία σου,...
...την φιλοξενία σου
και το καλό σου γούστο.
Αυτό το είπες ακριβώς
όπως σου είχα πει.
Λοιπόν...
...ας ευχαριστήσουμε τώρα
τον Θεό...
...ο οποίος μας έφερε
όλους μαζί σήμερα εδώ...
...καθώς ένα αγόρι γίνεται άνδρας
στα μάτια του Θεού...
...και ένας γιός γίνεται άνδρας
στα μάτια του πατέρα του.
Λέγεται πως ένα αγόρι
γίνεται άνδρας...
...όταν υπάρχει ανάγκη
για έναν άνδρα.
Μα πότε υπάρχει
αυτή η ανάγκη;
Κατά τη διάρκεια
της πρωινής τελετής,...
...ο Τζέρι μας διάβασε
για έναν λαό, ο οποίος...
...ξέφυγε από έναν
παντοδύναμο στρατό,...
...και αντιμετώπισε την πρόκληση
να αναρριχηθεί...
...σ' ένα ακατόρθωτο βουνό.
Και μίλησε ο Θεός
και είπε...
"Συμμαχίστε μαζί μου...
...για να ανεβείτε
ως τα μισά."
Όταν αυτοί που επέζησαν σκαρφάλωσαν
ως εκεί που μπορούσαν,...
...το χέρι του Θεού...
...απλώθηκε απ΄τον ουρανό...
...και τους σήκωσε
ως την κορυφή.
Τον είδα Ντέϊβ.
Ήταν πολύ όμορφος.
- Ναι, για ποιόν λες;
- Τον Γκόλντμπλουθ.
Απίθανη προοπτική,
ο τύπος μας.
’σε μας ρε φίλε.
Αρκετή πλάκα κάναμε
για μιά μέρα, δεν νομίζεις;
- Οι τύποι εκεί μέσα θέλουν να μας σκοτώσουν.
- Και αυτόν επίσης.
Ετοιμάζονται να κτυπήσουν
τον Γκόλντμπλουθ. Έλα, πάμε.
Μώρυ, σταμάτα, εντάξει;
Αυτοί οι ψυχωτικοί λεχρίτες εκει πέρα...
...θέλουν να μας τελειώσουν, εντάξει;
Να χαίρεσαι που δεν είσαι πεθαμένος.
Κάτι μας οδήγησε στο σημείο αυτό,
στον Γκόλντμπλουθ.
Είναι ξεκάθαρο Ντέϊβι.
Το σημερινό δεν ήταν τυχαίο.
Όλα μας οδήγησαν εδώ.
Την ιδέα που είχαμε
για την τέλεια προοπτική...
...την δημιουργήσαμε.
Είναι μιά φαντασίωση.
Ναι, αλλά τώρα ξέρω
για ποιό πράγμα μιλούσαμε.
Ήταν σαν να λέγαμε,
"Αν υπάρχει κάποιος εκεί πάνω,...
...τότε Αυτός πρέπει να δημιουργήσει
έναν τέτοιο τύπο για μας".  Και τό ΄κανε.
Όλοι πάντα λένε πως νομίζουν
ότι έχουν δει τον Θεό...
"Είναι σαν να είδα το Θεό".
Αλλά έχει μεγάλη διαφορά αυτό...
...από το όταν
τον βλέπεις πραγματικά.
Εσύ τι είδες;
Σου είπα.
Φύγαμε.
Όντως είναι όμορφος.
Κοίτα.
Ο Λίον;
Τι στο διάολο
κάνει αυτός εδώ;
Τον έφεραν, σαν και μας.
Σκατά. Έλα!
Πάμε από πίσω.
- Μπόμπι, ποιού έτους είναι η Κάντιλακ;
- Δεν σκαμπάζω από αυτοκίνητα.
- Τι είναι Ερβ;
- Είναι του '89.
- Του ΄89; Ελπίζω νά ΄ναι το μακρύ.
- Ναι.
- '89...
- Στις γκόμενες αρέσουν αυτά τ΄αμάξια.
Μα είναι καλό αμάξι.
Συγγνώμη.  Ξέρεις Μπόρις,
εγώ δεν δουλεύω τσάμπα.
Θέλω να πω, δεν το κάνω από χόμπυ,
κατάλαβες τι λέω;
Αν θέλεις νά ΄χεις ανθρώπους
να σου λένε το ένα και τ΄άλλο,...
...έχει καλώς. Ειδ' άλλως,
πρέπει να προτείνεις κάτι.
Για λεφτά.
Κοίτα, θα ξεφοτρωθούμε αυτούς
τους δύο πούστηδες για...
Δέκα ο καθένας.
Δεν ηρεμείς, να μ΄αφήσεις
να συζητήσω τις λεπτομέρειες;
- Εντάξει.
- Θα το κάνουμε δύο σε ένα.
Ναι, καλά. Εγώ θα αποφασίσω
πόσα αξίζουν αυτοί.
Εντάξει, εντάξει.
- Τι έκανες;
- Δεν έκανα τίποτα!
- Εσύ υποτίθεται τους έβαλες ταινία.
- Εδώ έγινε μπέρδεμα.
- Μα με είδες που έβαζα την ταινία.
- Σας είπα...
Δεν έχει "μπέρδεμα"!
Βρείτε αυτούς τους μαλάκες.
Και μετά γυρνάτε
για τον Γκόλντμπλουθ.
Εγώ θά ΄μαι στο μπαρ.
Πως γίνεται κάθε φορά
που τα σκατώνουμε...
...να φταίω εγώ;
Λοιπόν, πρέπει να μιλάμε γρήγορα.
Να το κλείσουμε αμέσως.
Είμαι γρήγορος και άμεσος.
Τι κάνετε;
Λίον!
Εσείς είσαστε.
Να, κοιτάξτε. Ποιά είναι αυτή;
Την θυμάστε;
Αυτή είναι η υπέροχη
φιλενάδα σου, η Κάρεν.
Ήταν.
Τώρα είναι η υπέροχη
αρραβωνιαστικιά μου, η Κάρεν.
- Καλά τα κατάφερες.
- Συγχαρητήρια.
Όχι, στον επόμενο χορό
χρυσή μου, στον επόμενο.
Είσαι φίλος
με τους Γκόλντμπλουθ;
Διδάσκω πιάνο στον Τζέρι.
Εσείς;
Έχουμε έναν κοινό αγαπητό φίλο
που θέλει...
...να παρουσιάσουμε στον κ. Γκόλντμπλουθ
την υψηλή βαθμίδα μας.
Ναι, ο Γκόλντμπλουθ είναι άνθρωπος
να μιλήσετε για εκλεκτές τροφές.
Ελάτε,
θα σας συστήσω.
Αυτοί οι τύποι, επιβιώνουν
πουλώντας κρέατα;
Ναι.
Κτυπάνε τις πόρτες του κόσμου
και τους λένε...
"Θέλετε να πάρετε ένα γαμημένο
τσίζμπεργκερ";
Επιβίωση είναι αυτό;
Ζωή είναι αυτό;
- κ. Γκόλντμπλουθ;
- Μάλιστα;
Θέλω να σας συστήσω κάποιους
ανθρώπους - κυρίους.
- Είναι ο Ντέϊβ και ο...
- Μώρυ.
- Ο Μόρτυ. Ντέϊβ και Μόρτυ.
- Γειά.
- Αυτός είναι ο κ. Γκόλντμπλουθ.
- Χαίρετε, τι κάνετε;
- Ωραίο πάρτυ έχετε εδώ.
- Πολύ καλό.
Ο Τόνι μας είπε πως έχετε μεγάλη
εκτίμηση στο καλό γούστο.
- Είπε πως πρέπει να συνδεθούμε.
- Ναι; Που είναι ο Τόνι;
Είμαι σίγουρος πως θά ΄ρθει.
Λέει τα καλύτερα λόγια για σας.
Λέει πως του μάθατε όλα όσα ξέρει
σχετικά με το ψήσιμο.
Ναι, καλά... και τι στο διάολο ξέρει αυτός;
Θα τα πούμε.
Όχι, αλήθεια, λέει πως είστε
πραγματικός μάγος.
Προμηθεύουμε σε πελάτες καλοφαγάδες
το πιό εκλεκτό βοδινό στον κόσμο.
Πιστεύουμε πως σας αξίζει
το καλύτερο.
- Έτσι λέτε;
- Ναι.
- Κ. Γκόλντμπλουθ;
Ήδη έχω το καλύτερο.
Το φέρνω απ΄την Όμαχα.
Εσείς να περάσετε καλά,
όπως και νά ΄χει, εντάξει;
Έϊ, πρωταθλητή!
Κύριοι, από 'δω.
Έχετε σχεδόν την ίδια ηλικία.
Σίντυ, νασου συστήσω
το γιό μου τον Τζέρι.
Γειά σου Τζέρι.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Τι διάολο συμβαίνει εδώ;
Μας συγχωρείς για λίγο;
Μπαμπά, έλα εδώ.
Νομίζεις πως είμαι έτοιμος;
Με δουλεύεις;
Θα ξετρελλαθείς.
- Χριστέ μου.
- ’κου, όταν ήμουν στην ηλικία σου...
...θά ΄δινα και το δεξί μου χέρι
για κάτι τέτοιο.
Την πρώτη μου φορά ήμουν 10.
Λέω πως ήδη έχεις αργήσει.
- Προχώρα, δεν θα σε δαγκώσει.
- Λοιπόν, κοίτα...
...εσύ κόλλα σ΄αυτόν
και ΄γω θα ελέγξω την είσοδο.
Θα τον σκοτώσουν
όταν επιστρέψουν.
Πρέπει να πουλήσουμε τώρα.
Να τον φέρουμε μέσα.
Χάρολντ, τι συμ...
Τι συμβαίνει;
- Που είναι ο Τζέρι;
- Στο αυτοκίνητο.
- Στο αυτοκ...
- Φαίη, Φάιη, έλα τώρα.
Τι πρόβλημα έχεις;
Η κοπέλα είναι για τα πάρτυ.
Ξέρεις, αποφοιτήσεις,
γενέθλια...
Χάρι!
Μακάρι νά ΄χα
μιά φωτογραφική.
Αυτό μοιάζει
σαν αφίσα "ευτυχίας".
Ξέρετε, σαν κι αυτές που πουλάνε
στα εκλεκτά είδη δώρων.
Ευχαριστώ.
Τ΄άκουσες αυτό; Είναι φανερό.
Πάω να ξεφορτωθώ
αυτή την κοπέλα.
’σε τουλάχιστον να του την παίξει.
Έστω μιά φορά.
- Μιά φορά.
- Να, βλέπεις;
Πιές κανένα ποτό.
Ποιός είναι αυτός;
Όλο εκλπήξεις της κάνετε, κρατάτε
ζωντανή τη φλόγα, έτσι κ. Γκόλντμπλουθ;
Κούκι, λέγε με Κούκι.
Να σας ρωτήσω κάτι.
Όταν ψήνετε,...
...σας αρέσει η μπιζόλα σας κομμένη
στους 2,5 ή στους 3 πόντους πάχος;
Τι, με δουλεύεις;
Στους πέντε.
Οι μάγκες εξαφανίστηκαν,
προ πολλού.
Ξέρεις κάτι;
Βαρέθηκα.
Πάω να κτυπήσω τον Γκόλντμπλουθ
και μετά θα πάω για ύπνο.
Ξέρετε, σας μιλάω
για το καλύτερο...
...40 ημερών ξηράς σίτευσης υβρίδια
Κόμπε με ’νγκους, ανώτερα ζώα.
- Τα καλύτερα;
- Στη γή.
Στον ’ρη, δεν ξέρω.
Δεν έχω φάει εκεί.
Μώρυ!
Αλλά οπουδήποτε αλλού σε απόσταση
2-3 εκατ. μιλίων από το Σέρμαν Όουκς...
Είναι πράγμα πέντε αστέρων.
- Φέρε το βιβλίο.
- Τι είναι το βιβλίο;
Το πακέτο του ενός μήνα έχει τα πάντα,
τα φιλέτα, τα τίμποουν,...
...κοψίδια Νέας Υόρκης, σχάρας Λονδίνου,
και το υπέροχο κόντρα φιλέτο.
Όλα σε πολύ χαμηλώτερη τιμή
απ΄ότι πληρώνετε τώρα...
...για να φέρετε ποιός ξέρει τι
από την Όμαχα.
- Συγγνώμη;
- Να σας δείξω κάτι.
Δεν θέλω να μπούμε
σε αντιλογία,...
...αλλά αυτό το μοσχάρι είχε προβλήματα
προς το τέλος της ζωής του.
Είναι πολύ πιθανό.
Λέτε πως είναι κακό κρέας;
Αυτό είναι εκλεκτό βοδινό.
Αυτό είναι δεύτερης ποιότητας,
που το πουλάνε σαν πρώτης.
Συνέχεια το συναντάμε αυτό.
Καμμία προσοχή στην ποιότητα.
Κ. Γκόλντμπλουθ,...
...εμείς μπορούμε να σας πάμε στην κορυφή
του κόσμου του βοδινού.
Η υψηλότερη πτήση
στην εκλεκτή εστίαση.
Τόσο μαλακό κρέας, που δεν χρειάζεται
να χρησιμοποιείτε τα δόντια σας.
Το κρέας μοιάζει να λιώνει μόλις
μπει στο στόμα σας.
Ναι.
Το ακούσατε αυτό;
Ούτε καν να μασάτε
δεν χρειάζεται.
Μ΄αρέσει.
Ήταν γεμάτο με κρέας
κάπως έτσι.
Έμοιαζε σαν ένα γιγάντιο
καλάθι δώρου.
Θα ήταν ένα θαυμάσιο δώρο
για τους θείους μου.
- Υπέροχη χειρονομία.
- Ναι.
Ξέρετε κάτι;
Με ελκύει περιέργα
το θολό κίτρινο χρώμα.
Ξέρετε, δεν υπάρχει τίποτα
περίεργο σ΄αυτό.
Ανοίξτε την πόρτα!
- Να βρούμε άλλη πόρτα.
- Ξανά ρε λεχρίτη.
’ει γαμήσου,
δεν το ξανακάνω.
Έλα να πάμε από πίσω.
Επτά καταψύκτες,
επτά θείοι.
Ξέρετε κάτι;
Το μόνο που θέλω είναι...
...κάποια στοιχεία για την πίστωση,
τίποτα το ανησυχητικό.
- Μπόρις.
- Τίποτα, ε;
- Πόσο τη γαμήσαμε;
- Μόνο λίγο...
...αλλά όλα είναι υπό έλεγχο.
Τους κυνηγήσαμε μέσα.
Ναι, κρύβονται στην κουζίνα.
Καλό είναι αυτό. Τώρα βρείτε τον
Γκόλντμπλουθ και φέρτε τον κι αυτόν εδώ...
...γιατί εδώ θα γίνει
το αποχαιρετιστήριο πακέτο.
Κανένα πρόβλημα. Θα τον ξεκάνουμε
με τους άλλους δύο.
Δύο κόκκινα, δύο μπλέ και...
τώρα αμέσως.
Βέβαια. Ξέρετε κάτι; Απλά θέλω
την υπογρααφή σας εδώ,...
...εδώ, εδώ και εδώ.
Πολλά σημεία είναι.
Πάρτε το.
Είναι το καλύτερο, έτσι;
Βλέπεις, είναι θέμα
προσωπικής επιλογής.
- Ντέϊβι!
- Υπάρχει μόνο ένα καλύτερο.
Αυτό πάντα μου σπάει τα νεύρα
με την έκφραση "το καλύτερο".
Θέλω να πω, τι είναι καλύτερο;
Είναι το καλύτερο για μένα, ή είναι αυτό
που είναι καλύτερο για σένα.
Μας είπατε ψέματα.
Ορκιστήκατε στον Σινάτρα.
Πήγαινε, πιάσ' τον.
Πρόσεχε.
Τρέχα. Γρήγορα.
Γαμώτο!
Σπάσε τη γαμημένη πόρτα.
Είναι επιλογή.
Είναι να πουλάς.
Και να ξέρεις τι να αγοράζεις
και από ποιόν να αγοράζεις.
Σε ότι με αφορά, εσείς οι δύο
μπορεί να είστε απατεώνες...
...που προσπαθείτε να εξαπατήσετε
το λάθος κάθαρμα.
Αλλά, καλοί μου φαίνεστε.
Κ. Γκόλντμπλουθ.
Είναι κάποιοι στο πάρτυ
που θέλουν να σας σκοτώσουν.
Υπάρχει λόγος που ο Τόνι
δεν είναι εδώ.
Μίλα γρήγορα.
Φύγετε από ΄δω.
- Φεύγουμε.
- Ελάτε κ. Γκόλντμπλουθ.
- Κουνηθείτε, γρήγορα!
- Ραλφ.
- Ναι αφεντικό.
- 21 χιλιάρικα.
- Έγινε.
Εντάξει παιδιά.
Για τα δώρα σας.
Κ. Γκόλντμπλουθ,...
...ήταν του φίλου σας του Τόνι.
Περιμένω κάποιους καταψύκτες
τις επόμενες 10 μέρες.
Ήδη έχουν ξεκινήσει.
Μπαμπά!
Θέλω να καθαρίσετε το μαγαζί
λες και δεν έγινε ποτέ τίποτα.
Δεν έγινε ποτέ τίποτα.
Μπαμπά!
Μπαμπά, είσαι καλά;
Πάντα είμαι καλά.
Απλά το γιορτάζαμε.
Ντικ.
Φαίνεσαι κουρασμένος Ντικ.
Πως είσαι;
Χριστέ μου, περίμενα να μου στείλετε
κάρτα από την Ενσενάντα.
- Κάνατε τίποτα;
- Αν κάναμε τίποτα;
Δεν ξέρω, για να δούμε.
Αυτά μετράνε;
Δεν ρωτάς καλύτερα
τη γνώμη του Ντικ;
Τρία, τι λες γι΄αυτό;
Περίμενε... Πρίν απαντήσεις,
θέλεις και ένα τέταρτο;
Βέβαια και το πέντε είναι νούμερο
που σε κάνει να νοιώθεις άνετα.
Κάτι μάλλον που έχει να κάνει
με το χέρι.
Πέντε κλείσατε;
Όχι.
Έξι.
Φυσικά, αν σου έλεγα έξι,
θά ΄λεγα ψέματα.
- Γιατί θα ξεχνούσε το έβδομο.
- Επτά.
Τι σκατά είναι τούτο;
Επτά. Κλείσαμε κάποιες
δουλειές - επτά.
Θέλετε να ανοίξω επτά
νέους λογαριασμούς;
Όχι, όχι, σ΄αυτή την περίπτωση
σε θέλω άνετο, γιατί είναι χρυσάφι.
Τα πήραμε μετρητά.
21 χιλιάρικα.
Μείον την προμήθεια μας.
Τι είναι αυτό; Ορίστε.
Έλα γλυκειά μου, ανέβα πάνω.
Μαμά, δες τι μου πήρε ο μπαμπάς.
- Μπράβο γλυκειά μου.
- Έλα, έτοιμη;
- Ναι είμαι.
- Θα πάμε ψηλά.
Δεν είναι όμορφη;
Μώρυ, μην κάψεις
το κοτόπουλο.
Θα κάψεις το κοτόπουλο
ρε ηλίθιε.
Να πως το κάνεις...
Λίγο απ΄αυτό...
Ελληνική απόδοση: SAH